
यसमा देहाय बमोजिमको कार्य सम्पन्न गरी नियमानुसार पेश गर्न;

१.	फिरादपत्रको प्रकरण नं. ९ख मा उल्लेखित नेपाली चलचित्र जेरी तथा सो मा रहेको गितहरु समेत सम्पूर्ण गीतहतुको सर्वाधिकार चलचित्र निर्माता मनज शरेचनको Falcon Pictures pvt.ltd. बाट ओम साई रेकर्डस प्राप्त गरेको भनि उल्लेख गरेको देखिदा उक्त कागजातको सक्कल चलचित्र विकास बोर्डबाट झिकाउनू;

२.	फिराद पत्रको प्रकरण नं. ९ज मा उल्लेखित विपक्षीले नेपाल प्रतिलिपी अधिकारको रजिष्ट्रारमा दिएको निवेदन सहितको मिसिल र दर्ता प्रमाण पत्रको सक्कलै फाईल प्रतिलिपी रजिष्ट्रारको कार्यालयबाट झिकाउनू।
