यसमा रोक्का माग भएको कि.नं २०३६ को जग्गामा बनेको सिभिल होम्स फेज ३ जि ब्लक १३७ नम्बरको २ तले घर समेत विपक्षी पिता अनिल कुमार तिमल्सिनाले मालपोत कार्यालय ललितपुर लगनखेलबाट मिति २०७०।२।१३ गते र.नं. ३७६२घ मार्फत गिता नेपालको नाममा राजिनामा पारीत गरेकोमा निज गिता नेपालले मिति २०७३।८।२७ गते मालपोत कार्यालय ललितपुर लगनखेलबाट र.नं. ८९३क को दृष्टिबन्धक लिखत पारीत गरी हाम्रो बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लि. बाट रु.७८,००,०००।- ऋण लिएकोमा उक्त हाम्रो बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाले मिति २०७६।५।३१ गते रु.१,१४,७५,०००।- मा धितो लिलाम गरेकोमा हाल उक्त जग्गा धितो लिलाम सकार गर्ने कृष्ण देव उप्रेतीको नाममा रहेको भनी दिएको प्रस्तुत निवेदनमा उल्लिखित जग्गा दर्ता श्रेस्ताबाट समेत अंशियारहरु बाहेक तेस्रो व्यक्ति कृष्ण देव उप्रेतीको नाममा कायम रहेको देखिंदा प्रस्तुत मुद्दा फैसला हुँदा ठहरे बमोजिम हुने नै हुँदा हाललाई कि.नं. 2036 को जग्गा रोक्का राख्न मिलेन। कानून बमोजिम गर्नु।