sample1_वादीको काव्य_कारणसहित

यसमा, मलाई रुघाखोकीको ज्वरो आई बिरामी परी काबु बाहिरको परिस्थिती परी इजलास समक्ष उपस्थित भई पक्षको तर्फबाट बहस पैरवी गर्न असमर्थ भएकोले प्रस्तुत मुद्दाको आजको पेशी स्थगित पाउँ भनि वादी रीता घिमिरेका कानून व्यवसायी विद्धान अधिवक्ता श्री तेज बहादुर बमले निवेदन पेश गरेको देखिंदा निवेदकको माग बमोजिम प्रस्तुत मुद्दाको आजको पेशी स्थगित गरिदिएको छ। लगाउको मुद्दा साथै राखी अर्को पेशी तोकी नियमानुसार पेश गर्नू।

sample2_साता_पेशी_contradictory

यसमा, म निवेदक प्रतिवादीलाई तारेख भरपाईमा आजको पेशी तारिख तोकिएतापनि अदालतबाट मलाई दिएको तारेख पर्चामा आजको साधारण तारेख तोकिएको हुँदा सोहि बमोजिम गरी पाउँ भनि निवेदन दिएको देखिंदा आजको पेशीमा सुनुवाई गर्न मिलेन। नियमानुसार गर्नू।

sample3_स्थगित हुने_लगाउ पनि हुने_लगाउ

यसमा, निवेदक प्रतिवादीले यिनै मुद्दासँग सम्बन्धित मुद्दा नं. ०८२-cp-३६०५ को  फैसला बदर मुद्दा दायर भएकोले उक्त मुद्दा लगाउमा साथै राख्‍नको लागी प्रस्तुत मुद्दा तथा लगाउका मुद्दाहरुको आजको पेशी स्थगित पाउँ भनि प्रतिवादी उमा तिवारीका तर्फबाट कानून व्यवसायी विद्धान अधिवक्ता श्री कल्याण पोखरेलले निवेदन पेश गरेको देखिंदा निवेदकको माग बमोजिम प्रस्तुत मुद्दाको आजको पेशी स्थगित गरिदिएको छ। उक्त ०८२- cp-३६०५ को मुद्दाको मिसिल साथै राखी अन्य लगाउका मुद्दा साथै राखी नियमानुसार पेश गर्नू।

sample4_बारको गोष्ठी

यसमा, म नेपाल बार एसोसिएशन द्धारा मिति २०८२।०८।२४ र २५ गते आयोजना हुन गई रहेको मानव अधिकार सम्बन्धी अन्तराष्ट्रिय गोष्ठी र ५१ औं केन्द्रिय कार्यकारिणी परिषद्को बैठकमा सहभागी हुन जनकपुरधाम धनुषा जानुपर्ने भएकाले इजलास समक्ष उपस्थित भई पक्षको तर्फबाट बहस पैरवी गर्न असमर्थ भएकोले आजको पेशी स्थगित पाउँ भनि वादी होटल साइनिङ्ग स्टार कृष्ण प्रा.लि. कम्पनी का तर्फबाट कानून व्यवसायी विद्धान अधिवक्ता श्री सागर जि.सी.ले निवेदन पेश गरेको देखिंदा निवेदकको माग बमोजिम प्रस्तुत मुद्दाको आजको पेशी स्थगित गरिदिएको छ। नियमानुसार पेश गर्नू।

sample5_बयानको निवेदन

यसमा, प्रतिवादीको नाउँको बेपत्ते म्याद बदरको लागि नियमित पेशी तारेखमा मुद्दा चढेको देखिएतापनि प्रतिवादी स्वयमले मिति २०८२।०८।२१ गते कारागार कार्यालय नख्खु मार्फत झिकाई बयान गराई पाउँ भनि निवेदन पेश गरेको देखिंदा प्रस्तुत मुद्दाको आजको पेशी स्थगित गरिदिएको छ।निज प्रतिवादीलाई कारागार कार्यालय नख्खु ललितपुरबाट झिकाई बयानको लागी नियमानुसार पेश गर्नू।