यसमादेहाय बमोजिमका कार्यहरु सम्पन्न गरी नियमानुसार गरी पेश गर्नु  ।
प्रस्तुत मुख नमिलेको कुरामा बादी र प्रतिबादीका साक्षी निजहरु मार्फत उपस्थित गराई नियमानुसार बकपत्र गर्नु ।
प्रस्तुत मुद्दामेलमिलापको प्रकृयामा पठाउन उपयुक्त देखिँदा मेलमिलापमा पठाउने गरी तोकिदिएको छ। मुलुकी फौजदारी कार्यविधि संहिता, 2074 को दफा 120 बमोजिम मेलमिलापकर्ता नियुक्त भएको मितिले १०(दस) दिनभित्र मेलमिलाप सम्बन्धी कार्य सम्पन्न गर्नु।
यिनै बादी र प्रतिबादी समेतको बीचमा चलेको अंश मुद्दा ( मुद्दा नं.078-CP-0093) चली रहेको अवस्थामा जग्गा बिक्री गरेको सम्बन्धमा प्रस्तुत जालसाजी मुद्दा र मुद्दा नं.078-CP-0400को दा.खा. नामसारी र.पा. बदर मुद्दा दायर भएकोले प्रस्तुत मुद्दा तथा मुद्दा नं.078-CP-0400 नं.को दा.खा. नामसारी र.पा. बदर मुद्दालाई उक्त मुद्दासँग लगाउमा राखी नियमानुसार पेश गर्नु।
