प्रस्तुत मुद्दाका प्रतिवादी निष्ता भन्ने निष्ठा थापाको यस अदालतबाट जारी भएको २१ दिने सुचना म्याद अभियोग पत्रमा उल्लेखित अस्थायी वतनमा जारी गरी पठाउँदा मिति २०८२।०७।३० मा बेपत्ते तामेल भई आएको देखिँदा उक्त बेरितको म्याद बदर गरिदिएको छ। अब,  प्रतिवादीको अभियोग पत्रमा उल्लेखित स्थायी वतनमा म्याद जारी गरी रीतपूर्वक तामेल गराउनू । अब,  प्रतिवादीको अभियोग पत्रमा उल्लेखित स्थायी वतनमा म्याद जारी गरी निज प्रतिवादीको सिद्धार्थ बैंक लि.मा खाता खोल्दा KYC फर्ममा उल्लेख गरेको Email ठेगानामा समेत विद्युतियी प्रति म्याद पठाई सोको विवरण मिसिल सामेल गरी म्याद भित्र प्रतिवादी हाजिर भए वा अवधि नाघेपछि नियमानुसार गरी पेश गर्नू।