यसमा प्रतिवादी सीता पुरीको नाउँमा यस अदालतबाट पुनः जारी भएको म्याद मिति २०80।03।25 मा वेपत्ते तामेल भई आएको देखिंदा उक्त वेपत्ते म्याद बदर गरिदिएको छ। अब, प्रस्तुत मुद्दाका प्रतिवादी सीता पुरीका नाउँमा फिरादपत्रमा उल्लिखित वतनमा मुलुकी देवानी कार्यविधि संहिता, २०७४ को दफा १०५(२२) बमोजिम राष्ट्रियस्तरको दैनिक पत्रिका गोरखापत्रमा सूचना प्रकाशित गर्दा लाग्ने खर्च वादीले तिर्ने बुझाउने गरी म्याद सूचना प्रकाशन गर्न यो आदेश गरिदिएको छ। म्याद सूचना प्रकाशित गरी म्यादभित्र प्रतिउत्तर परे वा अवधि नाघेपछि नियमानुसार गरी पेश गर्नू। 