यसमा मिसिल संलग्न निवेदन सहितको कागजातहरुको अध्ययन गरियो। निवेदकले प्रतिवादी केशव प्रसाद ढकालको म्याद तामेल भएको र अन्य प्रतिवादीहरु समिन्द्रराज ढकाल र सुवर्णराज ढकालको म्याद बेपत्ते तामेल भएकोले निजहरुको नाउँको म्याद पत्रिकामा प्रकाशित गरि पाउँ भनि निवेदन पेश गरेको देखिन्छ । प्रस्तुत मुद्दाका प्रतिवादी समिन्द्र राज ढकाल बाहेक अन्य प्रतिवादीहरु सुवर्णराज ढकाल र केशव प्रसाद ढकालको नाउँमा यस अदालतबाट जारी भएको म्याद मिसिल संलग्न रहेको नदेखिदा उल्लेखित प्रतिवादीहरुको नाउँको म्याद मिसिल संलग्न गरी नियमानुसार गरी पेश गर्नु । 