प्रस्तुत मुद्दाका प्रतिवादी हरिनारायण साह कलवारको यस अदालतबाट जारी भएको २१ दिने सुचना म्याद अभियोग पत्रमा उल्लेखित वतनमा जारी गरी पठाउँदा मिति २०८२।०५।२३ मा बेपत्ते तामेल भई आएको देखिँदा उक्त बेरितको म्याद बदर गरिदिएको छ। अब, जाहेरवालाले प्रतिवादीको वतन काठमाण्डौ जिल्ला का.म.न.पा. वडा नं. १३ कालिमाटी उल्लेख गरेकोमा अभियोग दर्ता गर्दा ऐ.ऐ. वडा नं. १४ कुलेश्वर उल्लेख गरेको देखिंदा जाहेरीमा उल्लेखित प्रतिवादीको एकिन वतन जिल्ला सरकारी वकिल कार्यालयबाट सच्याउन लगाई सच्चिआएको वतनमा प्रतिवादीको नाउँमा म्याद जारी गरी प्रतिवादी हाजिर भए वा अवधि नाघेपछि नियमानुसार गरी पेश गर्नू।