यसमा प्रस्तुत मुद्दाका प्रतिवादीहरु मध्ये सुरन कृष्ण डंगोलका नाउँमा यस अदालतबाट जारी भएको म्याद मिति २०80।03।11 मा घर नं., मार्ग समेत स्पष्ट नखुलेकोले बेपत्ते तामेल भई आएको र रुकमणी निजानन्द पौडेलका नाउँमा यस अदालतबाट जारी भएको म्याद मिति २०80।04।05 मा निज प्रतिवादीको वतन खोजतलास गर्दा फेला नपरेकोले फिर्ता आएको देखिँदा उक्त म्यादहरु बदर गरिदिएको छ। साथै प्रतिवादी विशाल राय नाँउको म्याद तामेलीका लागि मिति 2080।02।29 मा धनुषा जिल्ला अदालतमा पत्राचार भएकोमा हालसम्म सो को जवाफ प्राप्त भएको नदेखिँदा तामेली म्याद सम्बन्धमा यथाशिघ्र ताकेता पत्राचार गरी रितपुर्वक म्याद तामेल भए नियमानुसार गर्नु। प्रतिवादी विशाल राय नाँउको म्याद रीतपुर्वक तामेल हुन नसकेमा निज प्रतिवादी सहित अन्य प्रतिवादीहरु सुरन कृष्ण डंगोल र रुकमणी निजानन्द पौडेलका नाँउको म्याद तामेल हुन सक्ने अर्को वतन छ छैन, वादीलाई खुलाउन लगाई वादीले खुलाएको वतनमा वादीको सहयोग लिई म्याद तामेल गर्नु। वादीले म्याद तामेल हुन सक्ने अर्को वतन खुलाउन नसके वा रीतपूर्वक म्याद तामेल हुन नसके लाग्ने दस्तुर वादीबाट दाखिला गर्न लगाई प्रतिवादी नाँउको म्याद राष्ट्रिय दैनिक गोरखापत्रमा प्रकाशित गरी म्यादभित्र प्रतिउत्तर परे वा अवधि व्यतित भएपछि लगाउको मुद्दा साथै राखी नियमानुसार पेश गर्नू।