प्रस्तुत मुद्दाका प्रतिवादी रविन्द्र चाँपागाईको यस अदालतबाट जारी भएको २१ दिने सुचना म्याद अभियोग पत्रमा उल्लेखित वतनमा जारी गरी पठाउँदा मिति २०८१।०७।२३ मा बेपत्ते तामेल भई आएको देखिँदा उक्त वेपत्ते म्याद बदर गरिदिएको छ। अब,  प्रतिवादीको नाउँको अर्को वतन वादी पक्षलाई खुलाउन लगाई खुलि आए उल्लेखित वतनमा म्याद जारी गरी छिटो छरितो रीतपूर्वक तामेल गराउनू ।
उक्त वतनमा समेत म्याद रितपुर्वक तामेल हुन नसके निजको नाउँको म्याद अभियोगपत्रमा उल्लेखित वतनमा बैंकिङ कसूर तथा सजाय ऐन, २०६४ को दफा २३ बमोजिम राष्ट्रियस्तरको दैनिक पत्रिका गोरखापत्रमा १५ (पन्ध्र) दिने सूचना प्रकाशित गरी म्याद भित्र प्रतिवादी हाजिर भए इजलास समक्ष पेश गर्नू, प्रतिवादीले सो म्याद गुजारी बसे पूनः दोस्रो पटक राष्ट्रिय दैनिक पत्रिका गोरखापत्रमा १५(पन्ध्र) दिने सूचना प्रकाशित गरी प्रतिवादी हाजिर भए वा अवधि नाघेपछि नियमानुसार गरी पेश गर्नू।
