प्रस्तुत मुद्दामा लण्ड्री ब्याग प्राइभेट लिमिटेडको तर्फबाट उपस्थित विद्वान अधिवक्ता श्री विवेदक कुमार वैश्यले अनधिकृत चेकका आधारमा सिर्जना गरिएको कृत्रिम लेनदेन उपर अदालतमा जालसाजीको मुद्दा विचाराधीन रहेको छ। यस्तो अवस्थामा चेक सटही गर्न दिने वा कालोसूचीको कारवाही अघि बढाउन दिने हो भने यसबाट निवेदक कम्पनीलाई अपूरणीय आर्थिक क्षति पुग्ने हुँदा मुद्दाको फैसला नभएसम्मका लागि विवादित चेकको भुक्तानी र कालोसूचीको सम्पूर्ण कारबाहीलाई यथास्थितिमा राख्न अन्तरकालीन आदेश जारी गरी पाउँ भनी गर्नुभएको बहस सुनियो।

यसमा चेक काटिएको मितिमा अमित अग्रवाल कम्पनीको वैध र अख्तियारप्राप्त (Authorized Signatory) व्यक्ति रहेकोमा विवाद देखिएन। बैंक खाता सञ्चालन गर्ने र कम्पनीको तर्फबाट वित्तीय दायित्व सिर्जना गर्ने कानुनी अधिकार निजमा निहित रहेको देखियो। कम्पनी कानुनको 'भित्री प्रबन्धको सिद्धान्त' (Doctrine of Indoor Management) अनुसार कम्पनीको आन्तरिक विवाद वा पछि सिर्जना भएका असमझदारीका कारण सोपूर्वका मितिमा रितपूर्वक जारी भएका चेकहरूको वैधानिकता समाप्त हुने भन्ने हुँदैन। साथै तेस्रो पक्ष (चेक लिने व्यक्ति) ले कम्पनीको आन्तरिक अख्तियारको विवाद थाहा पाउनु पर्ने कानुनी कर्तव्य हुने भन्ने पनि हुँदैन। वैकिङ कसूर तथा सजाय ऐन, २०६४; विनिमय अधिकार पत्र ऐन, २०३४ र नेपाल राष्ट्र बैंकको एकीकृत निर्देशन बमोजिम खातामा मौज्दात नभई चेक जारी भएमा चेक बाउन्स हुनु र कालोसूचीमा पर्नु एक स्वचालित कानुनी प्रक्रिया हो। प्रचलित कानुन बमोजिम नियमनकारी निकाय वा बैंकले गर्ने आफ्नो कानुनी कर्तव्य पालना गर्ने कार्यलाई रोक्ने गरी अदालतबाट अन्तरकालिन वा यथास्थितिको आदेश जारी हुन सक्ने देखिएन।  यदि चेक लिने दिने व्यक्तिले बदनियत राखेको वा जालसाजी गरेको कुरा मूल मुद्दाको फैसलाबाट ठहर भएमा कम्पनीले पछि क्षतिपूर्ति दाबी गर्न सक्ने कानुनी बाटो खुला नै रहने हुँदा सुविधा सन्तुलनको दृष्टिबाट समेत  निवेदकको माग बमोजिम चेक सटही, बाउन्स वा कालोसूचीको कारबाहीलाई रोक्ने गरी विपक्षीहरूको नाउँमा यथास्थितिको आदेश जारी हुने गरी अन्तरकालिन आदेश जारी गर्न मिल्ने देखिएन। कानून बमोजिम गर्नू।


