यसमा उपभोक्ता अदालत गठन भई कार्य समेत गरी आएकोले प्रस्तुत मुद्दाको काम कारवाही किनारा गर्ने साधिकार निकाय उपभोक्ता अदालत त्रिपुरेश्वर भएकोले सो अदालतमा मुद्दा स्थानान्तरण गरी पाउँ भनी इजलासमा उपस्थित भइ प्रतिवादीहरूले छुट्टा छुट्टै लिखित निवेदन दिएको र उक्त निवेदनको समर्थन गर्दै वादीतर्फबाट उपस्थित विद्वान् वरिष्ठ अधिवक्ता श्री रेवतीराज त्रिपाठी तथा विद्वान् अधिवक्ता श्री चन्द्र प्रसाद सिवाकोटीले गर्नुभएको बहस सुनियो।
निवेदनको व्यहोरा, मिसिल संलग्न कागजात, प्रस्तुत विवादको प्रकृति तथा सम्बन्धित संवैधानिक, कानूनी एवं न्यायिक व्यवस्थासमेत अध्ययन गरी हेर्दा, प्रस्तुत मुद्दा मिति २०८१।१०।२८ मा उपभोक्ता अदालत गठन हुनु अगावै मिति २०८१।१।२५ मा यस अदालतमा दर्ता भई विचाराधीन रहेको भए तापनि उपभोक्ता अदालत गठन भई सञ्चालनमा आइसकेको वर्तमान परिप्रेक्ष्यमा यस अदालतले उक्त मुद्दामा क्षेत्राधिकार कायम राखी कारबाही तथा किनारा गर्न मिल्ने हो वा होइन, उपभोक्ता अदालतमा मुद्दा स्थानान्तरण हुनुपर्ने हो वा होइन भनी निर्णय दिनुपर्ने देखियो।
१.उपभोक्ता संरक्षण ऐन, २०७५ को दफा ४८ मा “दफा ४१ मा जुनसुकै कुरा लेखिएको भए तापनि सो दफा बमोजिम अदालत गठन नभएसम्मको लागि यस ऐन बमोजिमको मुद्दाको कारबाही, सुनुवाई र किनारा गर्ने अधिकार सम्बन्धित जिल्ला अदालतलाई हुनेछ” भनी व्यवस्थआ गरेको पाइयो। उक्त व्यवस्थाको भाषा, उद्देश्य र विधायिकी मनसायको समग्र अध्ययन गर्दा जिल्ला अदालतलाई प्रदान गरिएको अधिकार उपभोक्ता अदालत गठन नहुँदासम्मको समयमा न्यायिक उपचारको अभाव हुन नदिन गरिएको अस्थायी तथा तदर्थ व्यवस्था भन्ने देखिन आयो। कानूनले विशेष प्रकृतिको विवाद निरूपणका लागि उपभोक्ता अदालतको परिकल्पना गरिसकेको अवस्थामा सो अदालत गठन नहुँदासम्म मात्र जिल्ला अदालतले विकल्पस्वरूप क्षेत्राधिकार प्रयोग गर्ने भनी बुझ्नुपर्ने हुन आयो। यसरी कानूनी रूपमा परिकल्पित विशिष्टीकृत अदालत गठन भई कार्यप्रारम्भ गरिसकेपछि दफा ४८ अन्तर्गतको अस्थायी व्यवस्था कायम रहिरहन्छ भनी अर्थ गर्नु उक्त दफाको उद्देश्य, ऐनको संरचना र विधायिकाको अभिप्राय विपरीत हुन जाने देखियो।
२. मुलुकी देवानी कार्यविधि संहिता, २०७४ को दफा २५ को उपदफा (२) मा “कानून बमोजिम कुनै अदालत, निकाय वा अधिकारीलाई मुद्दामा कारबाही, सुनुवाई र किनारा गर्ने अधिकार भएको तर त्यस्तो अदालत वा निकाय गठन नभएको वा अधिकारी नतोकिएको अवस्थामा त्यस्तो अदालत वा निकाय गठन नभएसम्म वा अधिकारी नतोकिएसम्म त्यस्तो मुद्दाको कारबाही, सुनुवाई र किनारा गर्ने अधिकार पनि सम्बन्धित जिल्ला अदालतलाई हुनेछ” भन्ने व्यवस्था रहेको पाइयो।  एउटै प्रकृतिका विवादहरू विभिन्न अदालतमा विभाजित भई फरक कार्यविधि, फरक संस्थागत क्षमता तथा फरक न्यायिक दृष्टिकोणबाट निरूपण हुने अवस्था नहोस् भन्नको लागि विशिष्टीकृत अदालत गठन भइसकेपछि जिल्ला अदालतले दफा २५ को उपदफा (२) अन्तरगतको क्षेत्राधिकार ग्रहण गर्न उपयुक्त हुने देखिंदैन। साथै उपभोक्ता संरक्षण ऐन, २०७५ विशेष ऐन हो र उक्त ऐनले उपभोक्ता अदालत गठन भएपछि पनि साविकमा जिल्ला अदालतमा विचाराधीन रहेका उपभोक्ता विवादसम्बन्धी मुद्दा जिल्ला अदालतले नै अन्तिम किनारा गर्न पाउने गरी कुनै स्पष्ट अपवादात्मक व्यवस्था गरेको पनि देखिन आएन। 
 ३. सर्वोच्च अदालत, संयुक्त इजलासबाट अधिवक्ता कुमारी खरेल विरुद्ध नेपाल सरकार समेत भएको मुद्द (ने.का.प. २०८०, निर्णय नं. ११०४१) मा विशेष प्रकृतिका विवाद निरूपणका लागि विधायिकाले विशिष्टीकृत अदालत वा न्यायाधिकरणको परिकल्पना गरेको अवस्थामा त्यस्ता विवादको निरूपण साधारण अदालतभन्दा सोही विशिष्टीकृत निकायबाट हुनु विधायिकी मनसाय तथा न्यायको मर्मअनुकूल हुने भनी व्याख्या भएको देखिन्छ। सर्वोच्च अदालतबाट भएको उक्त फैसलाको मर्मसमेतलाई विचार गर्दा, कानूनले कुनै निश्चित प्रकृतिको विवादको कारबाही, सुनुवाइ र किनारा गर्न विशेष अदालत वा न्यायाधिकरणको व्यवस्था गरेपछि सो सम्बन्धी विवादको निरूपण मुख्यतः सोही विशिष्टीकृत निकायबाट हुनु न्यायोचितसमेत देखिन आयो।
४. उपभोक्ता संरक्षण ऐन अन्तर्गतका विवादहरूमा उपभोक्ता अदालत गठन भएपछि विचाराधीन मुद्दासमेत उपभोक्ता अदालतमा स्थानान्तरण हुनुपर्ने विषयमा उच्च अदालत पाटनबाट समेत दृष्टिकोण व्यक्त भएको देखिन्छ। रजिना मानन्धर निवेदक/वादी र टि.डि.आर.स्कवेर प्रा.लि. विपक्षी/प्रतिवादी भएको ०८२-RE-०८५१  दृष्कृति मुद्दामा उपभोक्ता अदालतमा स्थानान्तरण गर्न मिलेन भनी ललिपुर जिल्ला अदालतबाट मिति २०८२।०७।२६ मा भएको आदेश बदर भई मुद्दा उपभोक्ता अदालतमा स्थानान्तरण गर्ने गरी मिति २०८२।१०।२२ मा आदेश भएको मिसिल संलग्न कागजातबाट देखिन्छ। एउटै कानूनी व्यवस्था, समान प्रकृतिको विवाद तथा समान क्षेत्राधिकारसम्बन्धी प्रश्नमा अदालतपिच्छे भिन्नभिन्न अभ्यास नहुने गरी न्यायिक पूर्वानुमेयता, कानूनी निश्चितता कायम हुने गरी आदेश हुन मनासिव देखियो।
५. प्रस्तुत मुद्दा चिकित्साजन्य सेवा, पेशागत दायित्व, उपभोक्ता अधिकार तथा क्षतिपूर्तिसँग सम्बन्धित रहेको देखिन्छ। यस्ता विवादमा सेवा प्रदायकको दायित्व, उचित सावधानीको मापदण्ड, विशेषज्ञ राय, प्रमाणको मूल्याङ्कन, उपभोक्ताको हित संरक्षण तथा उचित क्षतिपूर्तिको निर्धारणजस्ता विषयहरू समावेश हुने र यी विषयहरू प्राविधिक, संवेदनशील र विशिष्ट प्रकृतिका हुन्छन्। विशिष्टीकृत अदालतमा उपलब्ध हुने संस्थागत संरचना, विषयगत दक्षता र द्रुत कार्यविधिले प्रस्तुत प्रकृतिको विवादको न्यायोचित, प्रभावकारी र समयोचित समाधानमा योगदान पुर्‍याउने हुँदा सोही अदालतबाट हेरिनु मनसिव देखिन्छ।
६.नेपालको संविधानको धारा २० को उपधारा (९) ले प्रत्येक व्यक्तिलाई स्वतन्त्र, निष्पक्ष र सक्षम अदालत वा न्यायिक निकायबाट स्वच्छ सुनुवाइको हक प्रत्याभूत गरेको छ। उपभोक्ता संरक्षणसम्बन्धी विवादका लागि विधायिकाले उपभोक्ता अदालतको व्यवस्था गरी सो अदालत गठनसमेत भइसकेको अवस्थामा प्रस्तुत विवादको निरूपण सोही अदालतबाट हुनु संविधानको धारा २०को उपधारा (९) अन्तर्गतको सक्षम न्यायिक निकायबाट स्वच्छ सुनुवाइ प्राप्त गर्ने हकको पनि अनुकूल हुन्छ।
७.अतः उपर्युक्त संवैधानिक व्यवस्था, उपभोक्ता संरक्षण ऐन, २०७५ को दफा ४८ को तदर्थ प्रकृति, मुलुकी देवानी कार्यविधि संहिता, २०७४ को दफा २५ को उपदफा (२) को बाध्यात्मक व्यवस्था, विशिष्टीकृत अदालतसम्बन्धी स्थापित न्यायिक सिद्धान्त, सर्वोच्च अदालतबाट प्रतिपादित नजीर, उच्च अदालतबाट विकसित न्यायिक अभ्यास, कानूनी निश्चितताको आवश्यकता तथा उपभोक्ता हित संरक्षणको उद्देश्यसमेतका आधारमा प्रस्तुत मुद्दामा यस अदालतको क्षेत्राधिकार निरन्तर कायम रहन सक्ने अवस्था देखिएन।
हाल नेपाल सरकारले मिति २०८१।१०।२८ मा नेपाल राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गरी उपभोक्ता अदालत गठन गरी सञ्चालनमा ल्याइसकेको अवस्थामा  उपभोक्ता अदालत गठन नहुँदासम्म मात्र यस अदालतलाई प्राप्त भएको तदर्थ क्षेत्राधिकारको प्रयोजन समाप्त भइसकेको तथा जिल्ला अदालतले पूर्ववत् क्षेत्राधिकार ग्रहण गरी रहनु कानूनद्वारा सिर्जित विशिष्टीकृत अदालत स्थापनाको उद्देश्य र न्यायिक अनुशासन प्रतिकूलसमेत हुने हुँदा सम्बन्धित उपभोक्ता अदालतमा प्रस्तुत मुद्दा स्थानान्तरण गरिदिएको छ। अब देहायबमोजिम आदेश गरिएको छः
१. माथिको प्रकरणमा उल्लेख भए अनुसार उपभोक्ता संरक्षण ऐन, २०७५ को दफा ४८ को प्रयोजनसमेतका आधारमा थप कारबाही, सुनुवाइ र किनाराका लागि सम्बन्धित उपभोक्ता अदालतमा प्रस्तुत मुद्दा स्थानान्तरण हुने भएकोले रूजु हाजिर रहेका पक्षलाई उपभोक्ता अदालत त्रिपुरेश्वरमा हाजिर हुन जानु भन्ने जानकारी गराई उक्त अदालतमा उपस्थित हुने मितिसमेत किटान गरी पक्षहरूलाई तारेख तोक्नू।
३. प्रस्तुत मुद्दा यस अदालतबाट उपभोक्ता अदालतमा स्थानान्तरण भई जाने ठहरेकाले प्रस्तुत मुद्दाको लगत कट्टा गरी सोहि बेहोरा जनाई अभिलेख अद्यावधिक गर्नू।
४. मिसिल संलग्न सम्पूर्ण कागजात सुरक्षित रूपमा संलग्न गरी उपभोक्ता अदालतमा त्रिपुरेश्वरमा यथाशीघ्र पठाई दिनू। 
५. उपभोक्ता संरक्षण ऐन अन्तर्गत दायर भएका मुद्दाहरूको सुनुवाईमा द्वैत अभ्यास नहोस् भन्नको लागि प्रस्तुत आदेशको जानकारी यस अदालतको स्रेस्तेदारलाई गराउनु।
इति संवत् २०८३ साल असार महिना १८ गते रोज ५ शुभम्।

