



काठमाडौं जिल्ला अदालत
इजलास
माननीय न्यायाधीश श्री शिवप्रसाद आचार्य
आदेश
निवेदन नं. : ०८१-०९-०००३
चुडा बहादुर मोक्तानसमेत ...............................................................................  निवेदक
विषय : दामासाही सम्बन्धी।

1. प्रस्तुत निवेदनमा निवेदकका तर्फबाट उपस्थित विद्वान अधिवक्ता श्री नारायण चौलागाईले प्राकृतिक व्यक्तिको दामासाहीको उद्देश्य ऋणीको असमर्थताको औपचारिक घोषणाका मात्र नभई इमान्दार तर आर्थिक रूपमा असमर्थ ऋणीलाई कानूनबमोजिम पुनः आर्थिक जीवनमा फर्काउने फ्रेस स्टाटको रुपमा हेर्नुपर्ने हुन्छ। दामासाहीको प्रक्रिया अनिश्चित वा अनावश्यक रूपमा दीर्घ हुन गएमा कानूनले परिकल्पना गरेको उपचार प्रभावकारी नहुन सक्छ। निवेदनलाई शीघ्र रूपमा निरूपण गर्न कानूनले अपेक्षा गरेका पक्रियागत आवश्यकताहरू पूरा हुने गरी समष्टिगत रूपमा एकसाथ आदेश होस् भनी बहस गर्नुभयो।
2. निवेदनसहितका मिसिल कागजात अध्ययन गरी हेर्दा यसमा निवेदकहरूले आफ्नो जायजेथाभन्दा निजहरू उपर कायम रहेको बैंक तथा वित्तीय संस्था, सहकारी संस्था, सरकारी निकाय तथा विभिन्न व्यक्तिगत साहूहरूबाट लिइएको ऋण तथा अन्य दायित्वको रकम बढी भएको, सो ऋण तथा दायित्व आफूहरूबाट भुक्तानी गर्न नसक्ने अवस्था रहेको भनी प्राकृतिक व्यक्तिको दामासाही सम्बन्धी कारबाही प्रारम्भ गरी पाउँ भनी यस अदालतमा निवेदन दिएको देखियो। निवेदनसाथ निवेदकहरूको जायजेथा, ऋण तथा दायित्व, साहूहरूको नाम, दाबी रकम, संस्थागत तथा व्यक्तिगत ऋणको विवरण र सोसम्बन्धी कागजातहरू पेश भएको देखिन्छ।
3. प्राकृतिक व्यक्तिको दामासाही सम्बन्धी कानूनी व्यवस्थालाई अध्ययन गर्दा, मुलुकी देवानी संहिता, २०७४ को को दफा ५४ को उपदफा (२) को खण्ड (ग) मा साहूको मञ्जुरी सम्बन्धी व्यवस्था रहेको पाइयो। सोही दफाको स्पष्टीकरणमा एकभन्दा बढी साहू भएको अवस्थामा दामासाहीमा पर्न लागेको व्यक्तिको कुल ऋणमध्ये पचास प्रतिशत वा सोभन्दा बढी ऋण लिनु पर्ने साहू वा साहूहरूको समूहलाई उक्त प्रयोजनका लागि “साहू” मानिने व्यवस्था रहेको देखिन्छ। यसबाट दामासाही सम्बन्धी कारबाही प्रारम्भ गर्ने वा नगर्ने विषयमा आदेश गर्नुअघि साहूहरूको मञ्जुरी  भए वा नभएको अवस्था यकिन गर्नु आवश्यक देखियो। अतः मुलुकी देवानी संहिता, २०७४ को दफा ५४ को उपदफा (२) को उपदफा (ग) को प्रयोजनका लागि निवेदकहरूले उल्लेख गरेका तथा यसअघि मिति २०८२।९।१४ मा गोरखापत्रमा प्रकाशित सूचनाबमोजिमका साहूहरू दामासाही सम्बन्धी कारबाही प्रारम्भ गर्न/गराउन मञ्जुर भए वा नभएको कुरा यकिन गर्न देहायबमोजिम गर्नूः
३.१. सूचना प्रकाशन गर्ने सम्बन्धमा
३.१.१ मुलुकी देवानी संहिता, २०७४ को  प्राकृतिक व्यक्तिको दामासाही सम्बन्धी कानूनी व्यवस्थाको दफा ५४ को उपदफा (२) को खण्ड (ग) प्रयोजनार्थ प्रत्येक साहूले आफू दामासाही सम्बन्धी कारबाही प्रारम्भ गर्न/गराउन मञ्जुर भए वा नभएको व्यहोरा स्पष्ट रूपमा खुलाई आफ्नो दाबी रकम, दाबीको आधार, धितो वा जमानी भए सोको विवरण, ब्याज तथा बाँकी रकमको हिसाब र उपलब्ध प्रमाण कागजातसहित सूचना प्रकाशित भएको मितिले बाटाका म्याद बाहेक ३५ दिनभित्र आफैँ वा कानूनबमोजिमको प्रतिनिधिमार्फत लिखित जवाफ पेश गर्नुहुन भन्ने बेहोरा स्पष्ट खुलाई राष्ट्रियस्तरको दैनिक पत्रिकामा सूचना प्रकाशित गर्नू।  
३.१.२ सूचना प्रकाशन खर्च निवेदक पक्षबाट दाखिला गराई, प्रकाशित सूचनाको सक्कल/प्रमाणित प्रति मिसिल सामेल राख्नू।
३.२. संस्थागत साहूहरूलाई छुट्टै पत्राचार गर्ने सम्बन्धमा
३.२.१ निवेदकहरूले उल्लेख गरेका बैंक, वित्तीय संस्था, सहकारी संस्था, सरकारी निकाय, कम्पनी, फर्म, कार्यालय वा अन्य संस्थागत साहूहरूका नाममा छुट्टाछुट्टै पत्राचार गर्नू। पत्राचार गर्दा राष्ट्रिय दैनिक पत्रिकामा प्रकाशन हुने सूचनाको प्रतिलिपि, निवेदकहरूले पेश गरेको सम्बन्धित संस्थासँगको ऋण/दायित्व विवरणको संक्षिप्त प्रति, प्रस्तुत आदेशको प्रतिलिपि र जवाफ दिनुपर्ने विषय खुल्ने गरी पत्र पठाउनू। पत्रमा सम्बन्धित संस्थाले आफ्नो आधिकारिक पत्र वा संस्थाको आधिकारिक इमेलमार्फत देहायका कुराहरू स्पष्ट खुलाई जवाफ पठाउन लगाउनू-
१. निवेदकहरू उपर उक्त संस्थाको दाबी रकम कति हो;
२. सो रकम सुरक्षित/धितोबन्धक ऋण हो वा साधारण ऋण हो;
३. धितो, जमानी, ग्यारेन्टी, पोस्ट डेटेड चेक वा अन्य सुरक्षण भए सोको विवरण;
४. निवेदकहरू विरुद्ध अन्य कुनै मुद्दा, असुली, लिलाम, कालोसूची वा कारवाही चलिरहेको भए सोको अवस्था के हो;
५. दफा ५४(२)(ग) को प्रयोजनका लागि उक्त संस्था निवेदकहरू विरुद्ध दामासाही सम्बन्धी कारबाही प्रारम्भ गर्न/गराउन मञ्जुर छ वा छैन;
६. मञ्जुर हुनु वा नहुनुको कारण।
३.२.२ संस्थागत साहूलाई पठाइने पत्रमा जवाफ  राष्ट्रिय दैनिक पत्रिकामा सूचना प्रकाशित भएको मितिले बाटाका म्याद बाहेक ३५ दिनभित्र वा अदालतबाट पत्र प्राप्त भएको मितिले सोही अवधिभित्र, जुन म्याद पछिल्लो पर्न आउँछ, सो अवधिभित्र पेश गर्नुपर्ने बेहोरा उल्लेख गर्नू।
३.३. आधिकारिक इमेलबाट प्राप्त जवाफ मिसिल सामेल गर्ने सम्बन्धमा
३.३.१ कुनै संस्थागत साहूले आफ्नो संस्थाको आधिकारिक इमेल ठेगानाबाट यस अदालतको इमेल ठेगानामा मञ्जुरी, अमञ्जुरी वा दाबीसम्बन्धी जवाफ पठाएमा उक्त इमेलबाट प्राप्त जवाफसमेत प्रस्तुत निवेदनको सन्दर्भमा ग्रहणयोग्य मानिने हुँदा त्यस्तो जवाफलाई प्रिन्ट गरी मिसिल सामेल राख्नू। प्रिन्ट गर्दा इमेलको प्रेषक, इमेल ठेगाना, प्राप्त मिति, समय, विषय, संलग्न कागजात र सम्पूर्ण जवाफ देखिने गरी प्रिन्ट गरी राख्नू।
३.३.२ इमेलमा संलग्न स्क्यान पत्र, अधिकारपत्र, विवरण, स्टेटमेन्ट वा अन्य कागजात भए सोसमेत प्रिन्ट गरी सोहि बमोजिमको बेहोरा पीठमा जनाई क्रमबद्ध रूपमा मिसिल सामेल राख्नू।
३.४. साहूगत विवरण तालिका तयार गर्ने सम्बन्धमा
म्याद व्यतीत भएपछि मिसिलमा प्राप्त सम्पूर्ण विवरणका आधारमा निवेदककोसमेत सहयोग लिई साहूगत विवरण तालिका तयार गर्नू। सो तालिकामा देहायका विवरणहरू अनिवार्य रूपमा खुलाउनूः–
१. साहूको नाम, ठेगाना र सम्पर्क नं.
२. साहूको प्रकृतिः संस्थागत वा व्यक्तिगत
३. निवेदकले उल्लेख गरेको दाबी रकम;
४. साहूले स्वीकार वा दाबी गरेको रकम;
५. ब्याज/हर्जाना/अन्य दायित्व छुट्टै उल्लेख भए सो विवरण;
६. धितो, जमानी वा सुरक्षण भए सोको अवस्था;
७. दफा ५४(२)(ग) बमोजिम मञ्जुर भए वा नभएको;
८. जवाफ नदिएको भए “म्यादभित्र जवाफ प्राप्त नभएको” भन्ने कैफियत जनाउने;
९. कुल ऋण रकममा उक्त साहूको दाबी रकमको प्रतिशत;
१०.पचास प्रतिशत वा सोभन्दा बढी ऋण भएका साहू वा साहूहरूको समूहको मञ्जुरीको अवस्था।
4. राष्ट्रिय दैनिक पत्रिकामा सूचना विधिवत प्रकाशित भएको र संस्थागत साहूहरूलाई पत्राचारसमेत भएपश्चात कुनै साहूले म्यादभित्र जवाफ नदिएमा कानून बमोजिम हुने नै हुँदा म्याद व्यतीत भएपछि प्राप्त सम्पूर्ण जवाफ र कागजातसहित निवेदन पेशी राखी नियमानुसार पेश गर्नू।



                                                        न्यायाधीश
इति संवत् २०८३ साल असार महिना ११ गते रोज ५ शुभम् ..................


