
  यसमा सुशिला कुमारी अधिकारीले वेरितको सूचना तामेली म्याद बदर गरी पुनः म्याद जारी गरी अदालतबाटै म्याद बुझी पाउँ भनी प्रमाणसमेत राखी दिएको निवेदनमा म्याद बदर हुने वा नहुने सम्बन्धमा केहि नबोली प्रस्तुत निवेदन दर्ता गरी मिसिल सामेल गर्नु भनी भएको स्रेस्तेदारको मिति २०८३।३।१५ मा भएको  आदेशले निवेदकको मुल मागको सम्बोधन नै हुन सकेको नदेखिंदा उक्त बेरीतको आदेश बदर गरिदिएको छ। अब मिति २०८३।३।१२ मा दर्ता नं. ५६२५४ निवेदनलाई फुटकर निवेदनको दायरीमा दर्ता गरी निवेदकको माग बमोजिम म्याद बदर हुने  हो वा होइन भन्ने विषयको निरूपणको लागि पेशी तोकी नियमानुसार  इजलाससमक्ष पेश गर्नू। 
