जबरजस्ती करणी। (थुना)[बयस्क र वालक प्रतिवादी]

यसमा अभियोगपत्र साथ उपस्थित गराईएका प्रतिवादी देवराज खड्काको बयान लिने कार्य सम्पन्‍न भई थुनछेक प्रयोजनार्थ पेश भएको प्रस्तुत मुद्दाको मिसिल कागजातको अध्ययन गरी वादी नेपाल सरकारको तर्फबाट उपस्थित सहायक जिल्ला न्यायाधिवक्ता श्री बिमल पन्थी र जाहेरवालाको तर्फबाट उपस्थित विद्धान अधिवक्ता श्री शोभा पोखरेलले तथा प्रतिवादी देवराज खड्काको तर्फबाट उपस्थित विद्धान अधिवक्ताद्धय श्री सन्तोष नेपाल र श्री मञ्जु विश्वकर्माले प्रस्तुत गर्नु भएको बहस सुनियो।

जिल्ला २६ बस्ने महाराजगंज २५ (क) (०८२/ ०८३) जिल्ला काठमाडौँ टोखा न.पा.वडा नं ०९ गोंगवु स्थित भावना गेष्टहाउस अगाडीको सडक खण्डमा मिति २०८२।०८।२१ गते राती अ.२०:०० बजेको समयमा सडक किनाराबाट हिडिरहेको अवस्थामा प्रतिवादी देवराज खड्काले ललाई फकाई समाउँदै निजले सञ्चालन गरेको भावना गेष्ट हाउसको सबै भन्दा माथिको कोठामा पुर्याई राखी उक्त दिन राती ३ पटकसम्म करणी गरेको र ६/७ दिन सम्म सोही कोठामा राखी निजले करणी गर्दै आएको र त्यसपश्चात दोस्रो तल्लाको नम्बर नखुलेको कोठामा लगि राखी निज प्रतिवादी देवराज खड्‌काले सोही गेष्ट हाउसमा बस्ने कानूनको विवादमा परेको वालक महाराजगंज २६ (०८२/०८३) र रमेश तामाङलाई करणी गर्न पठाइ बाहिरबाट चुक्कुल लगाइ छाडी दिएको र निज २ जना प्रतिवादीहरुले रातभर पटक पटक पालैपालो करणी गरेको भनि निज छोरीले निजको उद्धार गर्दाका वखत प्रहरी समेतलाई बताए बमोजिम तीनै जना प्रतिवादीहरुको मिलोमतोमा जम्मा १३ दिनसम्म निज छोरीलाई बाहिर निस्कन र उम्कन नदिई जवरजस्ती करणी भएको हुँदा यो जाहेरी दरखास्त गर्न आएकी छु। निज प्रतिवादीहरुले मुलुकी अपराध संहिता,२०७४ को परिच्छेद १८ करणी सम्बन्धी कसुरको दफा २१९ को उपदफा (१) बमोजिमको कसुर गरेको हुँदा निज प्रतिवादीलाई दफा २१९ को उपदफा ३ (ख) बमोजिम हदै सम्मको दण्ड सजाय गरी क्षतिपूर्ति समेत दिलाई भराई पाउँ भन्ने समेत व्यहोरा परिवर्तित नाम महाराजगंज २५ (०८२/०८३) को जाहेरी दरखास्तबाट प्रस्तुत मुद्दाको उठान भएको पाइयो। 

घटनास्थल मुचुल्का तथा घटना विवरण कागज गर्ने व्यक्ति पीडित परिवर्तित नाम महाराजगंज २५(क) (०८२/०८३) र नर्वदा सोराली मगरले अलग अलग गरिदिएको घटना विवरण कागज कागज मिसिल सामेल रहेको देखिन्छ।

Perineum: Normal,(b)Vulva: Normal (c) Vagina: Normal copious purulent discharge ,(d) Hymen: Old tear Perianal area and anal orifice: Normal, (f) Oral cavity: Normal  भन्ने समेत ब्यहोराको पिडितको स्वास्थ्य परीक्षण प्रतिबेदन मिसिल संलग्न रहेको देखिन्छ।

यी प्रतिवादी देवराज खड्का उपर पीडित परिवर्तित नाम महाराजगंज २५(क) (०८२/०८३) लाई निजको ईच्छा विपरीत जबरजस्ती करणी गरी मुलुकी अपराध संहिता, २०७४ को दफा २१९ को उपदफा (१) र (२) बमोजिमको कसूर गरेको हुँदा सोही दफाको उपदफा (३) को देहाय (ग) र ऐ. ऐ. दफा २१९ को उपदफा (७) बमोजिम थप सजाय गरी  ऐ. संहिताको दफा २१९ को उपदफा (३क) को खण्ड (ख) बमोजिम जरिवाना गरी सो जरिवाना पीडितलाई दिलाई अपराध पीडित संरक्षण ऐन, २०७५ दफा ४१ बमोजिम क्षतिपूर्ती पीडित राहत कोषमा जम्मा समेत गरी पाउँ भन्ने व्यहोराको अभियोग मागदावी लिई अभियोगपत्र दायर भएको देखिन्छ।

प्रतिवादी देवराज खड्काले अदालत समक्ष बयान गर्दा उक्त जाहेरी दरखास्तमा लेखिएको व्यहोरा झुट्टा हो। मैले जाहेरवालालाई जबरजस्ती करणी गरेको होइन। सह-प्रतिवादी रमेश तामाङ्गले मिति २०८२।०९।१ गते मैले संचालन गरेको गेष्ट हाउसको कोठा नं. १०४ मा कोठा बुक गरी बसेकोमा सामुदायिक प्रहरी र ९ नं. वडा प्रहरी कार्यालयले मिति २०८२।०९।०४ गते चेक जाँच गर्दा १०४ नं. कोठामा पीडित भनिएकी व्यक्ति, रमेश तामाङ, मिलन तामाङ र म समेतलाई प्रहरीले पक्राउ गरी छानबिन गरी कागज गराई हामी सबैलाई छोडेकोमा पुनः पिडितको आमाले हामी विरुद्द जाहेरी दिएपछि प्रहरीले बोलाउँदा २०८२।०९।१९ गते प्रहरी प्रभाग गोंगबु बसपार्कमा गएकोमा मलाई प्रस्तुत मुद्दामा पक्राउ गरी प्रहरी वृत महाराजगंजमा ल्याई मुद्दा दायर गरेको हो। सह-प्रतिवादीहरु रमेश तामाङ र मिलन तामाङलाई गेष्ट हाउस मिति २०८२।०९।०१ गते निजहरुलाई ईन्ट्री गराई राखेको हो। निजहरु कोठा नं. १०४ मा बसेका थिए। पीडित उक्त कोठामा बसेको भन्ने मलाई थाहा जानकारी छैन। निज के कुन व्यहोराले उक्त कोठामा बसेकी थिईन। मलाई थाहा जानकारी भएन।उक्त मुचुल्कामा २०८२।०८।२१ देखि २०८२।०९।०४ गते सम्म सह-प्रतिवादी रमेश तामाङ्गले करणी  गरेको भन्ने व्यहोरा झुट्ठा हो। निज पीडितलाई मैले जबरजस्ती करणी गरेको होइन। निजलाई बसपार्क चौकीमा ल्याएको अवस्थामा मात्र देखेको हो भनी बयान गरेकोमा मौकामा अनुसन्धान अधिकारी समक्ष गरेको बयानमा समेत सोहि व्यहोराको कसुरमा ईन्कार रही बयान गरेको देखिन्छ।


थुनछेक तर्फ विचार गर्दा, प्रतिवादी देवराज खड्काले अदालत तथा अनुसन्धानको क्रममा बयान गर्दा पीडितलाई जबरजस्ती करणी गरेको होइन भनि कसुरमा इन्कार रहि बयान गरेतापनि प्रतिवादी देवराज खड्‌काले शुरुमा आफूले करणी गरी सोही गेष्ट हाउसको कोठामा बस्ने कानूनको विवादमा परेको वालक महाराजगंज २६ (०८२/०८३) र रमेश तामाङलाई करणी गर्न पठाई बाहिरबाट चुक्कुल लगाइ छाडी दिएको र निज २ जना प्रतिवादीहरुले रातभर पटक पटक पालैपालो करणी गरेको बताए बमोजिम तीनै जना प्रतिवादीहरुको मिलोमतोमा जम्मा १३ दिनसम्म निज छोरीलाई बाहिर निस्कन र उम्कन नदिई जवरजस्ती करणी भएको हुँदा निज प्रतिवादीहरुलाई कानुन बमोजिम कारबाही गरी पाउँ भन्ने व्यहोराको किटानी जाहेरी तथा सोही व्यहोराको घटनास्थल मुचुल्का, घटना विवरण कागज गर्ने नर्वदा सोराली मगर र पीडितले गरेको कागज, पीडितको स्वास्थ्य परिक्षण प्रतिवेदन तथा कानुनको बिबादमा परेको बालक महाराजगंज २६ ले अनुसन्धान अधिकृत समक्ष बयान गर्दा सह-प्रतिवादी देवराज खड्काले उमेर नपुगेकी केटीलाई आफ्नो गेष्टहाउसमा राखी पटक पटक करणी गरी म समेतसँग अनैतिक सम्बन्ध राख्न लगाई आर्थिक लाभ लिने गरेको भनि गरेको सोधपुच्छको क्रममा व्यक्त गरेको भनाई र मिति २०८२।०९।४ गते यिनै प्रतिवादीको गेष्टहाउसको कोठा नं. १०४ बाट पीडित र अन्य सह-अभियुक्त सहित उद्दार गरेको भन्ने प्रहरी प्रतिवेदन समेतका मिसिल संलग्न तत्काल प्राप्त प्रमाणबाट अहिले नै यी प्रतिवादी कसुरदार होईन रहेछन् भनी मान्न मिल्ने अवस्था नदेखिएकोले पछि प्रमाणको परिक्षण हुँदा ठहरे बमोजिम हुने गरी हाललाई मुलुकी फौजदारी कार्यविधि संहिता,२०७४ को दफा ६7(१) बमोजिमको प्रतिवादीलाई थुनामा राख्‍न मुलुकी फौजदारी कार्यविधि संहिता,२०७४ को दफा 80 बमोजिम थुनुवा पूर्जी दिई निजलाई कारागार कार्यालय जगन्नाथदेवलमा पठाई दिनु।

अभियोगपत्रमा पीडित परिवर्तिन नाम महाराजगंज २५(क) (०८२/०८३) लाई बकपत्रको लागी २०८२।१०।१३ मा उपस्थित गराउने व्यहोरा उल्लेख भएकोमा प्रतिवादी चुक्ता भईसकेको नदेखिंदा प्रतिवादी चुक्ता भएपछि पीडितको बकपत्रको कार्य हुने हुँदा फरार प्रतिवादी पक्राउ भई वा हाजिर भएपछि नियमानुसार पेश गर्नू।
