मुद्दाः वैकिङ कसूर

यसमा अभियोगपत्रसाथ उपस्थित गराईएका प्रतिवादी ... बयान कार्य सम्पन्‍न भई थुनछेक प्रयोजनार्थ पेश भएको प्रस्तुत मुद्दाको मिसिल कागजातको अध्ययन गरि वादी नेपाल सरकारको तर्फबाट उपस्थित ... र  प्रतिवादीको तर्फबाट उपस्थित विद्धान अधिवक्ता ... ले गर्नू भएको बहस सुनियो।

थुनछेक तर्फ विचार गर्दा, यी प्रतिवादी ... उपर बैँकिङ्ग कसूर तथा सजाय ऐन, 2064 को दफा 3(ग) र बैँकिङ्ग कसूर तथा सजाय ऐन, 2064 को दोस्रो संशोधन पश्‍चात दफा 3क. को उपदफा (१) र (५) बमोजिमको कसूरमा सोही ऐनको दफा १५ (१) बमोजिम सजाय गरी जाहेरवालाको विगो भराई जरिवाना र कैद सजाय गरी अपराध पीडित संरक्षण ऐन, २०७५ को दफा ४१ बमोजिम क्षतिपूर्ति शुल्क पीडित राहत कोषमा भराई पाउँन समेत मागदावी लिई अभियोगपत्र दायर भएको देखिन्छ।

प्रतिवादी राम बहादुर कार्कीले म जाहेरवालालाई निजको गौरी शंकर फर्निसिङको नाममा खाता रहेको आई.सि.एफ.सी. फाईनान्स लिमिटेडको खाता नं. ००४००१००६१४१२०००००२ को चेक नं.००२४९५६७८२ को चेक मिति २०२५।०३।१२ को मिति राखी जम्मा रकम रु. ३४,५०,०००।-(चौतिस लाख पचास हजार रुपैयाँ) बराबरको रकम लेखि चेक काटी मलाई दिएकोमा पटक पटक चेक साट्न जाँदा प्रतिवादीको बैङ्क खातामा पर्याप्त रकम नभएको भनी चेक बाउन्स भएकोले निज प्रतिवादीलाई पक्राउ गरी कानुन बमोजिम कारबाही गरी पाऊँ भन्ने समेत व्यहोराको जाहेरी दरखास्तबाट प्रस्तुत मुद्दाको उठान भएको देखिन्छ।

प्रतिवादी राम बहादुर कार्कीले अदालत समक्ष उपस्थित भई बयान गर्दा, लिएको रकम भुक्तानी गरी सकेको छु। उक्त रकम तिरेको भौचर पछि पेश गर्नेछु भनि बयान गरेको देखियो।

उल्लेखित तथ्य भएको प्रस्तुत मुद्दामा प्रतिवादी उपरको किटानी जाहेरी दरखास्त, प्रतिवादीले संचालन गरेको खातामा न्यून मौज्दात रहेको कारण चेकमा उल्लिखित रकम भुक्तानी हुन नसकेको भन्‍ने समेत आई.सि.एफ.सी. फाईनान्स लिमिटेडको मिसिल संलग्न पत्र, प्रतिवादीले चेक काटि दिएको तथ्य स्वीकार गरी अदालतमा तथा अनुसन्धान अधिकृत समक्ष गरेको बयान समेतका तत्काल प्राप्त प्रमाणबाट यी प्रतिवादी राम बहादुर कार्की आरोपित कसूरमा निर्दोष रहेछन भनी मान्‍न सकिने अवस्थाको विद्यमानता नदेखिँदा पछि प्रमाण बुझ्‍दै जाँदा ठहरे बमोजिम हुने गरी मुलुकी फौजदारी कार्यविधि संहिता, 2074 को दफा ६८ र 72 बमोजिम प्रतिवादी राम बहादुर कार्कीबाट रू.२,१५,०००।- (दुई लाख पन्ध्र हजार रुपैयाँ) नगद, वा सो बराबरको जेथा जमानत वा बैङ्क जमानत धरौटी बापत दिए लिई तारिखमा राख्‍नू।  माग भए बमोजिमको धरौटी दिन नसके सो बेहोराको कागज गराई नियमानुसार सिधा खान पाउने गरी ऐ.संहिताको दफा ८० बमोजिम थुनुवा पुर्जी दिई कारागार कार्यालय जगन्नाथदेवलमा थुनामा राख्‍न पठाइदिनू भनी मुलुकी फौजदारी कार्यविधि संहिता, २०७४ को दफा ७९ बमोजिम यो आदेश पर्चा खडा गरिदिएको छ।

प्रतिवादी चुक्ता भईसकेको र निजले साक्षी राखेको देखिदा निजका साक्षी निजैमार्फत र जाहेरवाला लगायत सरकारी साक्षीलाई जिल्ला सरकारी वकील कार्यालय काठमाण्डौ मार्फत पेश गर्नू भनि सम्बन्धित प्रहरी कार्यालयमा लेखि पठाई उपस्थित भए बकपत्रको कार्य सम्पन्न गरी पेश गर्नू। 
