मुद्दाः-ज्यानमार्ने उद्योग। (धेरै प्रतिवादी)

यसमा अभियोगपत्र साथ उपस्थित गराईएका प्रतिवादीहरु सुजन लामा र बिक्रम परियारको बयान लिने कार्य सम्पन्‍न भई थुनछेक प्रयोजनार्थ पेश भएको प्रस्तुत मुद्दाको मिसिल कागजातको अध्ययन गरी वादी नेपाल सरकारको तर्फबाट उपस्थित सहायक जिल्ला न्यायाधिवक्ता श्री कमल प्रसाद कोईराला तथा प्रतिवादीहरु सुजन लामा र बिक्रम परियारको तर्फबाट उपस्थित विद्धान अधिवक्ताद्धय श्री महेन्द्र भट्टराई र श्री लक्ष्मी सुवेदीले प्रस्तुत गर्नु भएको बहस सुनियो।

मिति २०८२/०७/०३ गते  सुजन लामा, बिक्रम परियारले ज्यान मार्ने मनसायले हसिया तथा चिरपटले सम्वेदनशिल अंगमा चोट पटक लाग्ने गरी मरणासन्न हुने गरी कुटपिट गरी ज्यानै लिने प्रयास गरेको हुँदा निज प्रतिवादीहरुलाई कानुन बमोजिम कारबाही गरी पाउँ भन्ने व्यहोराको सुधिर कार्कीले दिएको किटानी जाहेरी दरखास्तबाट प्रस्तुत मुद्दाको उठान भएको देखियो। 

घटनास्थल मुचुल्का तथा घटना विवरण कागज गर्ने व्यक्तिले गरिदिएको अलग अलग गरिदिएको घटना विवरण कागज कागज मिसिल सामेल रहेको देखिन्छ।

Cut injury – over left brow with active bleed, swelling over left foot and ankle, Abrasion over left knee तथा Type of Weapons – Blunt force भन्ने व्यहोराको घाउ जाँच केश फारम मिसिल संलग्न रहेको देखिन्छ।

प्रतिवादीहरु सुजन लामा र बिक्रम परियार उपर ज्यान मार्ने उद्योगमा मुलुकी अपराध संहिता, 2074 को दफा १८३ (१) बमोजिमको कसुरमा सोहि संहिताको दफा १८३(२) बमोजिम सजाय हुन समेत मागदावी लिई अभियोगपत्र दायर भएको देखिन्छ।

प्रतिवादी सुजन लामाले अदालत समक्ष बयान गर्दा, जाहेरी व्यहोरा झुठ्ठा हो। प्रस्तुत मुद्दाबाट सफाई पाउँ भनी बयान गरेकोमा मौकामा अधिकार प्राप्त अधिकारी समक्ष गरेको बयानमा कसुर स्वीकार गरी आफूहरुले बदला लिने उद्देश्यले कुटपीटसम्म गरेको हो भनी बयान गरेको देखिन्छ।

त्यसैगरी, प्रतिवादी बिक्रम परियारले अदालत समक्ष बयान गर्दा,  जाहेरी व्यहोरा झुठ्ठा हो। प्रस्तुत मुद्दाबाट सफाई पाउँ भन्ने बेहोराको बयान गरेकोमा अनुसन्धान अधिकारी समक्ष अघि भएको घटनाको बदला लिन पुनः निजलाई खोजी फेला पारेपछि कुटपीट गरेको हो भनी कसुरमा साबिती रहि बयान गरेको देखिन्छ।

थुनछेकतर्फ विचार गर्दा, प्रतिवादी सुजन लामाले अदालत समक्ष बयान गर्दा, सह-प्रतिवादी बिक्रम परियारसँग मिली जाहेरवालालाई रिसको आवेगमा हात र लातले सामान्य रुपमा कुटपिटसम्म गरेको भनि बयान गरेतापनि मौकामा बयान गर्दा हसिया र चिरपटको प्रयोग गरी कुटपिट गरेको हो भनि अभियोगमा साबिती रहि बयान गरेको, घटनास्थल तथा खानतलासी बरामदित मुचुल्का, घटना विवरण कागजसमेतका मिसिल संलग्न तत्काल प्राप्त प्रमाणबाट यी प्रतिवादीहरु कसुरदार होईन रहेछन भन्ने नदेखिएतापनि जाहेरवालाको शरीरमा रहेको चोटको प्रकृती समेतलाई विचार गर्दा थुनामै राखी पुर्पक्ष गर्नुपर्ने सम्मको अवस्था नदेखिएकोले पछि प्रमाण परिक्षण गर्दै जाँदा ठहरेबमोजिम हुने नै हुँदा निज प्रतिवादीहरु सुजन लामा र बिक्रम परियारबाट मुलुकी फौजदारी कार्यविधि संहिता, २०७४ को दफा ६८ र ७२ समेतको आधारमा जनही धरौटी रु. ६०,०००/- ( साठी हजार रुपैंया) नगद, जेथा जमानत वा बैंक ग्यारेण्टी धरौटी बापत दिए लिई तारेखमा राखू, सो दिन नसके निज प्रतिवादीहरुलाई नियमानुसारको सिदा खान पाउने गरी मुद्दा पुर्पक्षको लागि थुनामा राख्न सम्बन्धीत कारागार कार्यालयमा पठाइदिनू।  साथै अभियोगपत्रसाथ पेश भएको दशीको सामान जिन्सीमा आम्दानी बाँध्नू।

प्रतिवादी चुक्ता भईसकेको देखिदा निजहरुका साक्षीहरुलाई निजहरु मार्फत तथा वादी नेपाल सरकारका साक्षीहरुलाई जिल्ला सरकारी वकील कार्यालय, काठमाण्डौ मार्फत उपस्थित गराउनु भनि सम्बन्धित प्रहरी कार्यालयमा लेखी पठाई उपस्थित भए बकपत्रको कार्य सम्पन्न गरी नियमानुसार गरी पेश गर्नू ।  

