यसमा मिसिल संलग्न निवेदन सहितको कागजातहरुको अध्ययन गरियो। निवेदक वादीले रोक्का माग गरेको काठमाण्डौ जिल्ला का.म.न.पा. (डिल्लिबजार) वडा नं. १० को सिट नं. १०२११४७१६ को कि.नं. १० को जग्गा प्रतिवादी कालि गिरीको नाउँमा दर्ता रहेको र उल्लेखित  कि.नं. को जग्गा कुनै पनि निकायबाट रोक्का नरहेको भनि सम्बन्धित मालपोत कार्यालयबाट प्राप्त दर्ता श्रेस्ताबाट देखिन्छ। यसमा निवेदक वादीले सम्पुर्ण सम्पतिलाई ४ भाग लगाई ४ भागको १ भागलाई पुनः ३ भाग लगाई २ भाग अंश रोक्का राखी पाउ भनि माग गरेको भएतापनि नाबालक छोरीको हकमा संरक्षण भई फिराद दर्ता गरेको नदेखिंदा पछि सरोकारवालाको रोक्का फुकुवा गरी पाउँ भन्ने निवेदन परेका समयमा पुनर्विचार हुने गरी उल्लेखित कित्ता नं. को जग्गाको ४ भागको १ भागलाई पुनः ३ भाग लगाई ३ भागको १ भाग जग्गा कुनै पनि व्यहोराले बिक्री वितरण तथा हक हस्तान्तरण गर्न नपाउने गरी मुलुकी देवानी कार्यविधि संहिता, 2074 को दफा १५६ बमोजिम रोक्का राख्नु भनि यो अन्तरकालीन आदेश जारी गरिदिएको छ। रोक्काको लागि सम्बन्धित मालपोत कार्यालयमा लेखी पठाइदिनु।