यसमा निवेदन लगायत मिसिल संलग्न कागजातहरु अध्ययन गरी निवेदक वादीको तर्फबाट विद्वान अधिवक्ताद्वय श्री यज्ञमणी न्यौपाने र श्री दिपक अधिकारीले गर्नु भएको बहस समेत सुनियो ।
मेरो हक स्वमित्वको श्री आदर्शनगर विजनेश प्रा.लि. को १,०५,००० (एक लाख पाँच हजार) कित्ता शेयर डाँक लिलाम गरी डोल्कार लामाको नाममा दा.खा गर्ने तथा म समेत हकवाला रहेको उक्त कम्पनीको नाममा रहेको करोडौ मुल्यको घडेरी जग्गाहरुः- का.जि.का.म.न.पा वडा नं. २२ को कित्ता नं. ११८६, २५१, १७१८, २४२, २४३, २२७, २१८, २०५२ लाई हाल साविकको मुल्याङ्कन नै नगरी मेरो पतिले लिए खाएको कथित ऋण लेनदेन चुक्ता गर्ने प्रयोजनार्थ मलाई कुनै पनि प्रकृयामा सामेल नै नगरी नगराई मलाई गैरकानुनी रुपमा हक बाट बेदखल गर्ने गरी उल्लिखित कित्तामा बनेका व्यवसायिक भवन तथा जग्गाहरुको हालको मुल्याङ्कन नगरी शेयर लिलाम गरेको, गैरकानुनी प्रहसन गरी जग्गा नामसारी दा.खा गर्ने, कम्पनी रजिष्ट्रारको कार्यालयमा मेरो नामको शेयर दा.खा गरी डोलकर लामा तथा अन्य व्यक्तिको नाममा नामसारी गर्ने कार्य प्रस्तुत मुद्दाको किनारा नभएसम्मका लागि नगर्नु नगराउनु भनि मुलुकी देवानी संहिता, २०७४ को दफा १५६ बमोजिम अन्तरकालिन आदेश जारी गरिपाउँ भनी वादीले दिएको निवेदन सम्बन्धमा हेर्दा, प्रतिउत्तरपत्र परेका बखत पुनर्विचार हुने गरी सुविधा सन्तुलनको दृष्टिबाट पछि फैसला हुँदा ठहरे बमोजिम हुने नै हुँदा हाल निवेदन माग बमोजिम शेयर लिलाम गर्ने, डोलकार लामा लगायत अरुको नाममा दा.खा. गर्ने जस्ता कार्य नगर्नु नगराउनु भनी मुलुकी देवानी संहिता, २०७४ को दफा १५६ बमोजिम अन्तरकालिन आदेश जारी गरिदिएको छ।