sample1_हकदैया

वेरितको आदेश बदर गरी पाउँ भन्ने ०८२-FN-३२७३ को निवेदन सहितको मिसिल संलग्न कागजात अध्ययन गरि निवेदक तर्फबाट उपस्थित विद्धान अधिबक्ता श्री मनोज कुमार श्रेष्ठले गर्नु भएको वहस समेत सुनियो।
यसमा यी निवेदक वादीबाट विपक्षी हरि कर्मचार्यले मिति २०७८।०३।३१ गते रु. १,००,००,०००।–(एक करोड रुपैयाँ) लिई कपाली तमसुक गरिदिएको देखिन्छ। सो मिति पश्चात विपक्षी हरि कर्माचार्यले मिति २०८२।०२।०६ मा सगोलका अन्य अंशियारसँग अंशबण्डाको लिखत गरी रु.१ करोड नगद लिई अन्य जग्गा जमिन अन्य अंशियारहरुको नाममा रहने गरी अंशबण्डा समेत गरेको देखिन्छ। यिनै निवेदक वादी प्रतिवादी बीच लेनदेन मुद्दा दायर भएको र उक्त कपाली तमसुक भएपश्चात अंशबण्डाको कागज गरी वादीको बिगो मार्ने उद्देश्यले अंशबापत नगद लिएको भनि उक्त अंशबण्डाको कागजलाई जालसाजी घोषित गरी पाउँ भनि फिराद दिएको अवस्था हुँदा मुद्दा दर्ता भई प्रतिवादीको प्रतिउत्तरमा प्रश्न उठाएका बखत प्रारम्भिक सुनुवाईमा हकदैयाको सम्बन्धमा निर्णय हुने देखिदा यस अदालतका श्रेस्तेदारबाट मिति २०८२।५।१६ मा हकदैयाको अभावमा दर्ता गर्न मिलेन भनि भएको आदेश बेरितको देखिंदा बदर गरिदिएको छ। कानून बमोजिमको प्रकृया पुरा गरी फिराद दर्ता गरी नियमानुसार गर्नू।

sample2_धरौटि फिर्ता

यसमा वेरितको आदेश बदर गरी धरौटी रकम फिर्ता पाउँ भन्ने ०८२-FN-३३२५ को निवेदन सहितको मिसिल संलग्न कागजात अध्ययन गरि निवेदक तर्फबाट उपस्थित विद्धान अधिबक्ता श्री भरत लम्सालले गर्नु भएको वहस समेत सुनियो।
निर्णय तर्फ विचार गर्दा, यस अदालतमा दाखिला गरेको धरौटी रकम फिर्ता पाउँ भनि प्रतिवादी आशिष लामा भन्ने आशिष गुरुङले दिएको निवेदन सहित सक्कल मिसिल अध्ययन गरी हेर्दा, दिपक तामाङको जाहेरीले वादी नेपाल सरकार भएको (मु.नं.-०७५-८१-०६९८) मुद्दामा निवेदक/प्रतिवादीलाई १ (एक) वर्ष कैद सजाय, रु.१०,०००/- जरिवाना हुने, बसन्तकुमार राईको जाहेरीले वादी नेपाल सरकार भएको (मु.नं.-०७५-८१-०६९६) मुद्दामा निवेदक/प्रतिवादीलाई रु.३०,०००/- जरिवाना हुने, र विवसराज गिरीको जाहेरीले वादी नेपाल सरकार भएको (मु.नं.-०७५-८१-०६९७) मुद्दामा निवेदक/प्रतिवादीले अभियोग माग दावीबाट सफाई पाउने ठहरी उक्त (चोरी) ३ (तिन) थान मुद्दाहरु यस अदालतबाट मिति २०७५/१०/२७ गते फैसला भएकोमा सो फैसला उपर श्री उच्च अदालत पाटनमा पुनरावेदन परी मिति २०७६/११/१६ मा उल्लिखित ३ (तिन) थान मुद्दाहरु नै सुरु सदर हुने ठहरी फैसला भएको हुँदा प्रस्तुत मुद्दा अन्तिम भएको देखिन्छ।
प्रतिवादी आषिश लामा भन्ने आशिष गुरुङले लागेको कैद बापत दफा १५५ को बमोजिम नगद तिर्ने सुविधा प्राप्त गरी मिति २०८२।०३।०९ मा रकम तिरी थुनामुक्त भई बसेको देखिन्छ। जरिवाना वापत जम्मा रकम रु.४०,०००।- रकम मुद्दा अनुसन्धानको क्रममा राखेको ध.र.नं १३८५ मिति २०७५।०८।२३ मा रु.१,४०,०००।-, ध.र.नं. १३८४ मिति २०७५।०८।२१ मा रु. १,४०,०००।- र ध.र.नं. १३७५ मिति २०७५।०८।२१ मा  रु. १,४०,०००।- गरी जम्मा रकम रु. ४,२०,०००।- धरौटी रकमबाट कट्टा गरी बाँकी धरौटी रकम फिर्ता पाउँ भनी मिति २०८२/०५/१५ मा निवेदन दिएको देखियो।
मुद्दामा निवेदक/प्रतिवादीले माग गरेको धरौटी फिर्ता दिने सम्बन्धमा "मुलुकी फौजदारी कार्यविधि संहिता, २०७४ को दफा ७६ (२) मा तुरुन्त फिर्ता लिनुपर्ने भनी उल्लेख भएको तथा आर्थिक कार्यविधि तथा वित्तिय उत्तरदायित्व नियमावली २०७७ को दफा ६७ (३) को, उपनियम (२) मा एक वर्ष भित्र धरौटी रकम फिर्ता लिन नआएमा राजश्व खातामा जम्मा गरी हिसाब मिलान गर्नुपर्नेछ भन्ने कानूनी व्यवस्था रहेको देखिए पनि त्यसरी राजस्व खातामा जम्मा गरी हिसाब मिलान गर्नु पूर्व सोहि नियमावलीको नियम १७ को उपनियम (२) बमोजिम धरौटी फिर्ता पाउने ठहर भएको १ बर्ष सम्म सम्बन्धित व्यक्ति फिर्ता माग्न नआएमा १ बर्ष पुगेपछि त्यस्तो धरौटी रकम फिर्ता लिन आउनु भनी त्यस्तो निकायले १५ दिनको म्याद दिई कुनै राष्ट्रिय दैनिक पत्रिकामा सूचना प्रकाशन गर्नुपर्ने छ भन्ने व्यवस्था गरेकोमा सो कर्तव्य प्रस्तुत मुद्दाको रोहमा यस अदालतबाट निर्वाह भएको भन्ने देखिएन भने उक्त धरौटीको अवस्था के छ भनी आर्थिक प्रशासन शाखामा सोधिएकोमा धरौटी राजस्वमा सदर स्याहा नभई धरौटी यथावत रहेको भनी मिति २०८२।५।२३ मा लेखी आएको देखिंदा यस अदालतका श्रेस्तेदारबाट धरौटी फिर्ता दिन मिलेन भनी मिति २०८२।५।४ मा भएको आदेश बेरितको देखिंदा बदर गरिदिएको छ। अब निवेदन माग बमोजिम प्रतिवादी आषिश लामा भन्ने आशिष गुरुङ्गले प्रस्तुत मुद्दाको पुर्पक्षको क्रममा राखेको धरौटबाट निजलाई लागेको जरिवाना रु.४०,०००।-( चालिस हजार रुपैयाँ) कट्टा गरी सदर स्याहा गरी बाँकी हुने रकम रु. ३,८०,०००।–(तिन लाख असी हजार रुपैयाँ) कानून बमोजिमको प्रकृया पुरा गरी नियमानुसार फिर्ता दिनू।
